いいか　千石　千石撫子
听好了 千石 千石抚子
僕はお前に何もしない
我不会对你做什么的
だから冷静になれ　いいな？
所以你要冷静下来 明白了吗
让我冷静点？
那也实在是太强人所难了
ゆっくりと　それを　床に置くんだ
把你手上的东西 慢慢地放到地上
颤抖的声音
颤抖的舌头
颤抖的嘴唇
もっ　もういいよ　クチナワさん
已…已经够了 蛇先生
ぜっ　全部バレてもいいから
把…把事情全都说出来也没关系了
变成了一件普通的饰品
どっ　どうして
为…为什么？
千石　聞こえてるか？
千石 你听到我说什么了吗
いいか　それを置くんだ
听好了 把那放到地上
そのお札を床に置け
把那张符放到地上
お札？
符？
千石　それは…
千石 那道符…
それは　お前の思っている以上に危険なものなんだ
那比你想象的要更危险
今ならまだ　引き返せる
现在还来得及
でっ　でも暦お兄ちゃん
但…但是 历哥哥
なっ 撫子は　これを「どうこう」しなきゃいけないんだよ
抚…抚子必须要「处理」掉这个东西才行
だって　撫子にとって　それは償いだから
因为对抚子来说 这是在赎罪
償い？
赎罪？
うっ　うん　償い
嗯… 赎罪
被害者じゃなくって
抚子我不是受害者…
撫子は…
抚子我…
被害者でもあるけれど やっぱり加害者でもあって
虽然也算是受害者 但同时也是加害者
そうか
是吗
お前が色々抱え込んでることはわかった
我终于知道你在烦恼些什么了
悪かったな　気付いてやれなくて
对不起 之前我一直都没能发现
体谅
学校でのことも聞いたよ
在学校发生的事我也听说了
気付いてやれなくて悪かったな
抱歉 我没能注意到你正在苦恼着
不希望这些事情被你注意到
想要把问题就那样搁置下去
想要扮演一个「可爱的千石」
ちゃんと謝るから
我会好好道歉的
千石　今はまず　そのお札を　僕に渡してくれ
所以 千石 现在先把那道符交给我
お前は…
你啊…
历哥哥这样说道
お前はいつもそんなふうに
你总是这样
僕と話すとき　迷惑そうにするんだよな
每次和我说话的时候 都一副很困扰的样子呢
だけど千石　そのお札だけは…
但是 千石 那道符一定得…
まどろっこしいことはやめにしたらどうじゃ　お前様よ
吾主啊 就别再白费口舌了吧
こんなわからずやで甘えん坊のガキ　気遣ってやる必要はないわい
用不着为这种不明事理的娇气包顾虑那么多的
ぶん殴って奪えばよいだけじゃろう
把她揍一顿 然后抢过来不就行了吗
こんな何もわかっておらん小娘など
像这种什么都不懂的小姑娘
その辺にうっちゃっておけばよいんじゃよ
根本就不用管她那么多
可哀想で可愛い
既可爱 又可悲
被害者でい続けさせてやるのがなさけじゃろう
要同情她的话 就让她继续当她的「被害者」吧
忍
忍…
可愛いだけのガキなんぞ
这种只是长得可爱些的小鬼
她所说的话非常冷酷
我が身が可愛いだけのガキなんぞ
这种只顾着自己的小鬼
見捨ててやればよいのじゃよ
就不用再为她操心了
博愛主義もいい加減にしろ
汝的博爱主义也别太过了
罪には罰を
犯了错误 就要受到惩罚
こやつは思い知るべきなんじゃよ
应该要让这个小丫头体会到这一点
完全就
像蛇一样
冷血
儂同様にな
就与吾一样
いっ　言いたいことを…
你…你在说什么…
ちっ　違うもん
不…不是这样的
そっ　そうかもしれないけれど
虽…虽然可能确实和你说的一样
自分のためで　仕方なくやってるだけだけど
虽然我是为了自己才不得已这么做的
償いだけど　誤魔化しだけど
虽然这是在赎罪 虽然这是在自欺欺人
でも　でも…
但是… 但是…
なっ　何か言ってよ　クチナワさん
快…快说点什么啊 蛇先生
黙ってないで　お願いだから　撫子を助けてよ
别沉默了 求你了 快帮帮抚子啊
撫子を…庇ってよ
帮一帮…抚子啊
你
是神明
对吧
いい加減にせんか　前髪娘
还没有闹够吗 刘海女
クチナワさんなどという復活もしておらん神様にいつまでも依存しておらんで
别再想着依靠那根本都还没复活的叫「蛇先生」什么的神明了
さっさとその札をこっちに寄越せ
赶紧把那道符交过来给我们
我があるじ様が臥煙伊豆湖から託された　その呪いの札を
把那卧烟伊豆湖托付给吾主的咒术之符交过来
诶 ？
そこに巻き憑いているのは
缠在我的手上的
ただの　ただの白いシュシュでした
只是一条很普通的白色发带而已
缠在我手上的是ー
とても　髪が結びやすそうな
看起来用来扎头发会非常方便
恋
妄想がね　 暴走する
我的妄想 正在暴走
恋
超特急に飛び乗って 今 会いに行きたいの
想乘上特快列车 立刻去和你相见
恋
言い訳とか 　理由だとか 　面倒くさいな
借口啊 理由啊什么的 真是太麻烦了
恋
運命だから仕方がないよね
都是命中注定的 也没办法呢
恋
かなわなければ この恋は
如果无法和你在一起
恋
永遠に覚めることもないの
那就永远不从恋爱的幻梦中醒来
恋
何も知らない　目を閉じて
装作什么都不知道般闭上双眼
恋
可愛いままで星に願った
可爱地向着繁星许下愿望
恋
思い通りにならない 世界ならもういらない
如果这个世界不能如我所愿 那也就不需要了
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
恋
思い通りにならない 世界とかありえない
世界怎么可能会 不如我所愿呢
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
ドキドキ
怦然心动
抚子美杜莎     其四
忍　刺激するようなことを言うな
忍 别再说那种话去刺激她了
千石っ！
千石！
やめろ千石っ！
住手 千石！
まだ間に合…
还来得及…
合わんわっー
来不及了
食うしかないっ　この女は　もう　手遅れじゃ
只能吃掉她了 这个女人已经没救了
てっ　手遅れなことくらい 私が一番わかってるよおおおっ
我…我已经没救了 这种事我自己再清楚不过了
この…爬虫類がっ
这可恶的…爬虫类
忍っ
忍！
なんで
为什么
なんで忍さんは助けるの？　暦お兄ちゃん
为什么陷入危机的是忍小姐的话 历哥哥就会去救呢
千石…
撫子のことは助けてくれなかったのに！
明明没有来救抚子我！
暦お兄ちゃん　暦お兄ちゃん
历哥哥 历哥哥
撫子だって
明明抚子也…
撫子だって　暦お兄ちゃんが大好きなのに
明明抚子也…最喜欢历哥哥了…
十 一 月 二 日
そして物語は冒頭へと戻ります
然后 故事回到开头
お帰りなさい 楽しかったですか
欢迎回来 觉得这个故事有意思吗？
それは何より
如果那样觉得就太好了
ひとりです
一个人
圧倒的に　ひとりです
具有压倒性力量的 一个人
立っているのは撫子だけで
只有抚子一个还站着
後の二人は倒れています
其余的两个人都倒下了
追いかけてこなければよかったのに
明明不追过来的话就不会变成现在这样了
弱過ぎ
太弱了
結局さ これって　どういうお話だったの？
到头来 这个故事到底是在讲什么呢
ねえ　クチナワさん
呐 蛇先生
だーから撫子ちゃん　お前が全部悪いんだって言ってんだろ　ああん？
所以说 抚子 我不都说了这一切都是你的错吗
クチナワさんは答えます
蛇先生回答我了
いつものように
就和往常一样
シニカルな　まるで絡んでくるような口調で
充满讽刺的 就像是在找茬一样的口吻
ええ 「いつもの」なんて おかしな言葉です
不 不能说是「像往常一样」
蛇
この「クチナワさん」という怪異は
因为这只叫做「蛇先生」的怪异
白 蛇
蛇先生
つい何時間か前　撫子がお札を食べた時間に　復活した神様なのですから
是在几个小时前 抚子吃掉那道符后才复活的神明
そんな怪異は今の今まで存在しなかったのです
在那之前它根本就不存在于现实之中
撫子の心の中だけにしか　いなかったのです
而只存在于抚子的心里
それで本来　十分なんだけどな
其实本来那样就足够了
怪異ってのは　それに神様ってのも
所谓的怪异 以及所谓的神明
そもそもは個人個人の中にしかいねーもんなんだから
本来就只存在于每个人的心里
お前が俺様に押しつけたこのイメージもまた 十分な信仰になるんだから
你所强加给本大爷的这个形象 可以说是一种足够强大的「信仰」
信仰…
つまり　撫子は　「クチナワさん」っていう怪異を
也就是说 是抚子将「蛇先生」这种怪异
そういうイメージで　心の中に　勝手に作り上げちゃったってことかな？
按照自己的想法 在自己的心中创造出来的吗？
そしてそのままずっと昔に滅んでいた信仰を
然后 你将很久以前就已经消亡的信仰
たったひとりで復興させちまったってことさ
仅凭一己之力就复兴了
いやいや　大した妄想だよ
哎呀哎呀 真是了不起的妄想啊
它的那句话非常刺耳
妄想…
つまり撫子がパートナーだと思っていたクチナワさんは
也就是说抚子一直当做是伙伴的蛇先生
本当に幻覚で　本当に幻聴だったってことなんだね
其实是抚子的幻觉 是幻听对吧
听到神明的声音
这种妄想
还真是有种圣女贞德的感觉呢
角度的に　見えもしなかった下駄箱の中の感触を蛇だとわかったり
因角度问题而无法看到鞋柜里有什么 但却仅凭摸上去的感觉就确定那是蛇
また　白いとわかったりしたのも
还知道蛇是白色的
当たり前の話でした
这样一想就变得理所当然了
だって　自分の妄想なんですから
因为 那些本来就是自己的妄想嘛
わからないはずもありません
不可能连自己都不知道那是怎样的
なんだか　馬鹿みたいな話ですね
总觉得 这些事情都很蠢呢
白蛇只从密闭空间里出现的理由
以及不能离开神社的理由
いえ　話じゃなくって　それは物語で
不对 这不该说是「事情」 而该说是「故事」呢
都非常简单
因为如果不是那样的话
妄想本身就不合逻辑了
いやでも　それで実際神様 俺様を復活させちまったんだから
不过啊 你确实让本大爷这个神明复活了
大したもんだがな
所以得说那真是非常了不起呢
撫子ちゃん　要するには
总之啊 抚子
そのためにお前は物語を捏造したってことだ
事实就是你为了使本大爷复活而捏造出了这个故事
物語の捏造…
捏造了故事…
本当の撫子ちゃんは物語性のない日常を　ずっと生きていただけだ
真正的抚子一直都过着毫无跌宕起伏的平凡生活
現実逃避が得意な撫子ちゃんの　最大の現実逃避って感じかな
这可以说是擅长逃避现实的抚子你逃避得最彻底的一次吧
でも
但是
还想要辩解
今までのクチナワさんが撫子の妄想っていうには
如果说至今为止抚子所见到的蛇先生只是抚子自己的妄想的话
クチナワさんは　撫子の知らないことも　知っていたよね
那为什么蛇先生会知道抚子所不知道的事情呢
そりゃあ無理無理
那是绝对不可能的
撫子ちゃんの妄想なんだから
因为这一切都只是抚子的妄想罢了
撫子ちゃん以上の知識なんて　当時の俺様は持っていなかったさ
那时候的本大爷是不知道抚子所不知道的事情的
じゃっ　じゃあどうして？
那…那到底是为什么？
撫子ちゃんが忘れているだけだよ
只不过是抚子你忘了而已
六月んときに　撫子ちゃんは自分にかけられたおまじないを解きほぐすために
六月的时候 抚子你为了解除自己身上的诅咒
本屋で立ち読みをして　それなりに専門知識を身に付けちゃあいるんだよ
到书店里去看了很多书 学到了一定程度的专业知识
人类的记忆
是不会被完全忘却的
就算以为自己已经忘了
其实记忆也还保留在脑海中
就像人们永远不会忘记自己所犯下的罪行般
色々　混乱しちゃってるんだけど
感觉有些混乱 想不明白
教えてくれる？　クチナワさん
蛇先生 你能给我说明一下吗
何があって　こういうことになったの？
到底发生了什么 事情才会变成现在这样的
已经不想
わかるんでしょう　クチナワさんには
蛇先生是知道为什么的吧
再继续逃避现实了
何况现在也没必要再去逃避了
今のクチナワさんには
现在的蛇先生的话
撫子の妄想ではない 本当に復活した　クチナワさんには
不是抚子的妄想 而是真的已经复活了的蛇先生的话
でも　だからこそ　こんな会話は馬鹿馬鹿しいとも言えます
不过 也正因如此 现在的对话可以说是非常荒唐可笑的
だって今のクチナワさんは　撫子とイコールなんですから
因为现在的蛇先生 就等同于抚子自身啊
妄想を越えた　憑依を超えた　同一なのですから
超越了妄想 超越了凭依 成为了同化的整体
あのお札に封じられていたクチナワさんは
被那道符所封印的蛇先生
それを丸呑みにした撫子を依代に復活したのですから
依附在把那道符吞了下去的抚子身上复活了
クチナワさんは　撫子なのですから
因为蛇先生就是抚子
だからここから先は　ただの独り言のようなものなのです 恒例の
所以接下来我所说的话只是在自言自语而已 就和往常一样
あの下駄箱で　白い蛇を見たときから
我在鞋柜里看到白蛇的时候
妄想は始まっていたってことなのかな？
妄想是不是就已经开始了呢
少し違うかな
稍微有点不对
最初っつーなら　先々月の頭くらいだよ
要说是从什么时候开始的话 应该是上上个月初吧
先々月　九月の頭って
上上个月 也就是九月初的话…
说起九月初的话
暦お兄ちゃんに恋人がいるってわかった頃のことだな
就是抚子你知道了你的历哥哥有女朋友的时候吧
恋人と仲睦まじく歩く暦お兄ちゃんを目撃したとき
看到历哥哥和他的女朋友亲热地走在一起的那一瞬
それが撫子ちゃんにとっての「はじまり」だ
对抚子来说就是一切的「开始」
いや
不
「終わり」かな
应该说是一切的「结束」吧
结束
撫子ちゃんは　撫子ちゃんの友達が撫子ちゃんに対してそうしたように
抚子你只不过是像你的朋友嫉妒你那样
妬んじまっただけのことさ
感到嫉妒了而已啊
その　恋人ちゃんのことをよ
你是在嫉妒历哥哥的女朋友啊
妒忌
嫉妒
それで　それで　撫子は　どうしたの？
然后呢 然后抚子怎么样了
そのお友達とおんなじことを考えただけだよ
你只是和你的朋友想到了同样的事情而已
わかるだろ？　ああん？
你自己心里有数的吧
おんなじことって…
一样的事情？
つまり
也就是说
神様に祈ったんだ
你向神明祈祷了
神様に？
向神明？
暦お兄ちゃんに恋人がいるという事実を知って以来
自从知道了你的历哥哥有女朋友后
暇を見つけては撫子ちゃんはこの神社にお参りに来ていたんだぜ
抚子你一有空就会来这座神社里参拜
まったく憶えてないのか
完全不记得了吗
憶えてない
不记得了
つまり　お百度参りをしたってこと？
也就是说抚子我进行了「百次参拜」吗？
さすがに百回は来てねーけどな
倒也没有一百次那么多
神様に祈るだけだなんて 本当ならば　確実性が低い
只是向神明祈祷的话 灵验的可能性其实是非常低的
そう思うはずだ
一般人应该都会这么想吧
だけど撫子ちゃんは違うだろう？
但是抚子你是不同的
撫子ちゃんは六月に　この神社で
因为六月时 抚子你在这座神社里
友達からかけられたお呪いを祓ったんだから
成功解除了朋友对你施加的咒术
「怪異に遭えば怪異に曳かれる」
「遇到怪异后 就会被怪异所吸引」
被吸引
それは　そういう意味なのでしょうか
就是那么一回事吗
つまり　怪異を知ることで怪異を信じることになってしまうという
也就是说 因为知道了和怪异有关的事情 而相信了怪异的存在
被蛇
そっか　神頼みが有効であることを
是吗 向神明祈愿是有用的
被毒蛇
咬住了
被神附身了呢
撫子はあのとき　知っちゃったんだ
抚子在那个时候 「知道」了这一点啊
でも　たとえそうだったとしても
但是 就算真的是那样
「ここ」でしても　意味はないはずだよね
来这里参拜 应该也是没有意义的吧
因为 这座神社
是一座已经废弃了的神社
信仰を失った神社 神様なんて　いなかったんですから
在没有信徒的神社中 是没有神明存在的
そう　それを撫子ちゃんは忍野扇という女から指摘された
没错 那个叫忍野扇的女人把这一点告诉了抚子你
あの日の朝
就在那天早上
十 月 三 十 一 日
そう言えば撫子ちゃん
话说回来 抚子
たまたまよく見かけるんだけれど あの神社に足しげく通っているみたいだけれど
我经常会偶然看到你到那个神社去参拜
何をお願いしてるのかしらないけれど
虽然不知道你想向神明祈求些什么
無駄だよ
但那是没用的哦
知らなかったの？
你不知道吗
あの神社には　神様はいないんだから
在那个神社中 已经没有神明存在了
まあ　ご神体が戻れば別なんだろうけどさ
不过 如果能把「神体」找回来的话就另当别论了
ちなみにそのご神体は今　阿良々木先輩が持っているよ
顺便告诉你一下吧 「神体」现在由阿良良木学长保管着哦
臥煙伊豆湖さんが　彼に預けたんだ つい数ヶ月前にね
那是卧烟伊豆湖小姐在几个月前交托给他的
阿良々木家のどこかにあるんじゃないのかな
现在应该就放在阿良良木家里的某个地方吧
那个人的话
肯定是随便找个地方放起来了吧
随随便便地保管着
その神様が復活すれば 封印が解かれれば
要是那个神明复活了 封印也解开了的话
きっと撫子ちゃんの願い事くらい　簡単に叶えてくれるだろうなあ
它一定能轻而易举地实现抚子你的愿望吧
いや本当に
我说真的哦
封印のとき方？
你问我解开封印的方法是什么？
そんなこと知らないよ
我可不知道哦
蛇の神様だけに　その辺の蛇にでも
那是蛇神 随便找一条蛇
お札を丸呑みさせればいいんじゃないのかなあ
让它把那道符吞下去就可以了吧
趣味の悪いシュシュってのも
那怪模怪样的发圈
あの日の朝　「お近付きのしるしに」っつって あの女子高生からもらったんだぜ
也是那天早上 那个女高中生说「把这作为友谊的见证」然后送给你的哦
それだけ「話し込んでいた」なら
你们「谈了那么多」
時間が経つのも早いわけですね
当然也就会觉得「时间过得很快」呢
そして　それをきっかけに　撫子は「物語の捏造」を開始したってことなんだ
然后 从那时候起 抚子就开始「捏造故事」了呢
蛇を殺した償いとか
「为自己屠杀了蛇这种行为而赎罪」什么的
そんなことさえ　撫子にとってはもっともらしい言い訳に過ぎなかったんだね
对抚子来说 就连那也只是个听起来似乎很合理的借口而已
负罪感
撫子が　暦お兄ちゃんの部屋にあるお札を
一切都是为了找到被保管在历哥哥的房间里的符
クチナワさんの神体を探すために　作り上げた物語
为了找到蛇先生的「神体」而编造的故事
そんなことのために　自分の罪さえ利用した
为了那个目的 我连自己犯下的罪行都利用了
自分の　自分勝手な願いを叶えるために 神様を復活させようとした
为了实现自己那任性的愿望 而想要让神明复活
神様を復活させるために神様の声を偽造した
为了使神明复活 而伪造出了神明的声音
全都是在说谎
幻覚を見ていた以上に 現実を見ていなかった
那要比看到了幻觉 更加不切实际
自分が作り上げた物語を囮に
以自己编造的故事为诱饵
作为诱饵
その裏で　神様の復権を画策していた
暗中谋划着让神明复活
でも　暦お兄ちゃんの家の玄関の鍵を内側から開けたのは？
但是 历哥哥家的门反锁了 抚子是怎么把门打开的
リアルに鍵を使っただけだよ
你只是用了钥匙去开门而已
前日 わざとご両親に見つかるように家を出て
在那天的前一天 你故意让你的父母发现你离开了家
月火ちゃんや暦お兄ちゃんにその情報が伝わるように取り計らったのは何のためだ？
通过你的父母让月火和历哥哥也知道了你离家出走 那样做的目的是什么呢
阿良々木家の中に這入って 鍵を拝借するためだろうが
是为了到阿良良木家里去把钥匙拿到手吧
もっとも　そこまで計算ずくで
不过 考虑得那么周密
家宅侵入どころか 窃盗の罪さえ犯しながらも
不止入侵民宅 还犯了盗窃罪
暦お兄ちゃんと忍さんに　見つかってしまったわけですけれど
但还是被历哥哥和忍小姐发现了
撫子は泥棒には向いていないんでしょうね
看来抚子不适合当小偷呢
何にも向いていないのでしょう
应该说当什么也不适合吧
因为抚子总是低着头望向地面
いやいや
不不
撫子ちゃんはちゃんと　俺様を復活させてくれたんだから
抚子你可是非常成功地让本大爷复活了
向いているぜ
所以很适合哦
向いているって　何に？
适合？适合什么？
神様に
适合成为神
冗談抜きで　今や神様なんだぜ　撫子ちゃんは
不开玩笑 现在的抚子已经是神明了哦
神体であるあのお札に封じられていた俺様をこうして復活させてくれたんだから
因为抚子你让被封印在那道符中——也就是「神体」中的本大爷复活了啊
撫子ちゃんの身体を　依代にな
依附在抚子你的身上复活了
…还是说 这是一个告诉我们
自己的愿望只能靠自己去实现
带有教育意义的故事呢
告诉我们不能去依靠神明
撫子は　随分と都合よく　人の話を聞いていたり 聞いていなかったり
抚子非常自私 在听别人说话时会选择性地去听
真実を捻じ曲げたり　自分を騙したりしてたんだね
会歪曲事实 欺骗自己
誰でもそうだけどな
任何人都是这样的吧
でも　仕方ないよね
不过 也没有办法啊
也没办法吧
真的没办法啊
因为——什么办法也没有啊
自分は可愛いよ　誰だって
谁都会把自己看得很重要
撫子もそうだったってだけ
抚子也是那种人 仅此而已
被害者ぶってな
又在装作自己是受害者了呢
被害者と加害者なんぞ　簡単に入れ替わるわ 立場と状況　それだけじゃ
只要立场和情况不同 受害者和加害者的角色很容易就会互换过来
加害者重視じゃとか　被害者重視じゃとか そんなのはすべて同じことで
无论是重视加害者 抑或是重视受害者 那都是一样的
向她刺了过去
世界安静了下来
えっと　あと　わからないことって　なにかあったっけ？
我想想 还有没有什么还没弄明白的事呢
ああ　そうだ
啊 对了
そもそも　どうして暦お兄ちゃんの部屋を物色しているところに
说起来 为什么我在历哥哥的房间中找东西时
タイミングよく帰ってきたのかな？
他正好就回来了呢
それさえなければ
要不是那样的话…
案外ただの偶然だったんじゃねーのか
那只是一个偶然吧
「家に帰ったら　たまたま鉢合わせしちまった」とかよ
「回到家后 正巧碰上了」什么的
つっ　都合のいい発想じゃのう
你…你们还真以为是那样啊
那可真像是小姑娘你会有的想法
それでは　夜行性の儂が昼間から活動しておった理由の説明にはなるまいに
那样的话 就不能解释为什么夜行性的吾会在白天行动
してやられたわい あの姪御気取りに
被那个夏威夷衫小鬼的侄女什么的摆了一道呢
ようやく儂にもそのシュシュの言葉が聞こえるようになったが
吾也终于能够听到那个「发圈」所说的话了
しかし　すべては奴の計らいというわけか
但到头来 一切都是那个家伙的阴谋吗
我来让她安静下来
嗯？
咦 真是太奇怪了 她还能动
那就必须让她再也动不了
死吧 死吧 死吧 死吧 死吧 死吧
停下来了 不动了
まあいいか　どうでも
怎样都无所谓了吧
じゃあ　殺そうか 暦お兄ちゃんを
那么 让抚子来把历哥哥杀掉吧
ああん？　いいのかよ
什么？ 这样真的好吗
そりゃあ　本末転倒って奴じゃあねーのか
那不就本末倒置了吗
だって　しょうがなくない？
可是 也没办法吧？
生きてたら暦お兄ちゃん どうせまた彼女とか恋人とか　作るだろうし
如果让历哥哥活着的话 他肯定又会去找新的女朋友什么的
そのたび失恋するのも　しんどいよ
他每找一个女朋友抚子都要失恋一次的话 那也太辛苦了
当然了 历哥哥的女朋友
抚子我也会「让她消失」的
絶対に叶わない恋をし続けるって意味なら
从「谈一场绝对不会有结果的恋爱」这层意义上来说的话
暦お兄ちゃんに死んでてもらうほうがずっとロマンチックじゃない？
让历哥哥死去 不是要浪漫得多吗
而且 更重要的是
抚子我不想再给别人添麻烦了
もう　そのレベルで狂ってんだな　お前は
你已经疯狂到那种程度了呢
仕方ないよ
也没办法啊
撫子は怪異なんだから
因为抚子可是怪异啊
だけど　それは「撫子」であって「私」じゃない
不过 那是「抚子」的想法 而不是「我」的想法
看到打电话过来的人的名字后
抚子我改变了主意
心里有一种非常奇怪的感觉
もしもし　千石撫子です
你好 我是千石抚子
もしもし　戦場ヶ原ひたぎです
你好 我是战场原黑仪
那个名字我有听说过——那是
こんにちは　千石さん
你好 千石
私の男は　まだ生きている？
我的男人还活着吗
今のところは　ぎりぎり
历哥哥现在还剩一口气
不可能会不知道——那是
そう　よかった
是吗 太好了
ぎりぎり間に合ったというわけね
也就是说我在最后关头赶上了呢
千石さん　私と取引しましょうよ
千石 和我做个交易吧
取引？
交易？
私を殺していいから　阿良々木くんは助けてあげてくれない？
你可以杀了我 但能不能放过阿良良木君呢
まだ生きているようなら　忍さんも助けてあげて
如果小忍还活着的话 也请救救她吧
现在 战场原小姐她究竟
在想些什么呢
抚子我想了一下
但又马上停止了思考
那种事 怎样都无所谓了
駄目
不行
暦お兄ちゃんは殺すし あなたも殺すよ
我要杀了历哥哥 也要杀了你哦
忍さんも殺すし
忍小姐也要杀掉
最初からそのつもりなんだから そんなの取引にならないもの
抚子我从一开始就是这么打算的 所以不能和你做交易
そう　それは残念だわ　仕方ないわね
是吗 真是可惜 那没办法了呢
だったら　ここから先は　人生の先輩としてのアドバイス
那样的话 接下来 我作为一个人生上的前辈来给你一些建议吧
私を含めたその三人　殺す順番はちゃんと考えたほうがいいわよ
你要好好想想该以什么顺序去杀掉包括我在内的三个人哦
阿良々木くんを　忍さんより先に殺したら絶対に駄目
绝对不能在杀小忍之前把阿良良木君杀掉
そうすると忍さんは阿良々木くんとのリンクが切れて
要是那么做的话 小忍和阿良良木君之间的「联系」就会被切断
元の伝説の吸血鬼としての力を取り戻すから
然后她就会变回曾经那传说中的吸血鬼
あなたなんか　あっという間に食べられてしまうわよ
就凭你的话 一下子就会被她吃掉哦
そう…　そうだね　わかった
是吗… 也对呢 我明白了
确实
那是很有用的建议
そして　それより先に私を最初に殺しておいたほうがいいわ
还有 你应该在一开始就把我杀了
でないと私 あなただけでなく みんな殺しちゃうから
不然的话 不仅是你 我会把所有人都杀掉的哦
歼 灭
みっ　みんなって？
所…所有人是指哪些人？
みんなはみんなよ
「所有人」就是指所有人啊
私の八つ当たりをなめないでよね
别小看我在泄愤时会做出的事哦
わかった
我明白了
じゃあ　殺す順番は　あなたから
那么 抚子我就先杀你吧
次いで忍さん
接着杀忍小姐
そして最後に暦お兄ちゃんにすればいいんだね
最后杀历哥哥 这样就行了吧
ありがとう
谢谢你
别人帮助了我的话
还是要道谢的
对抚子好的人
都是好人
お礼はいいわ
不用谢我的
その代わり　千石さん ひとつお願いごとを聞いてくれないかしら？
真要谢的话 那可以答应我的一个请求吗 千石
あなたは今や信仰されるべき神様なのだから
现在的你是受人信仰的神明
その神社の主なのだから
是那座神社的主人
私のような民草のお願いごとを　聞いてくれてもいいんじゃない？
可以听听像我这样的普通人的请求吧？
聞くだけ聞いてあげる
我就听一听吧
抚子想知道她会说什么
その順番で　千石さんは私達を殺していい
千石你可以按照那个顺序杀了我们
だけどその前に　少しだけ時間をくれないかしら？
不过在那之前 能给我们一些时间吗
時間？
时间？
变成了怪异的你
一日とか　二日とか
一天 两天
在这之后 只要被人信仰
一週間とか　一ヵ月とか
一周 一个月
就能够一直存在下去吧
半年とか
或者是半年
她在说「半年」这个词时
抚子第一次感觉到她的语气非常强烈
別に構わないはずよ
应该没什么关系吧
あなたの殺意が本物ならね
如果你是真的想杀了我们的话
一時の気持ではなく　本物の気持ちなら　待てるはずよ
你不是一时冲动 而是真的抱有杀意的话 应该是可以等下去的
半年…
半年後に　何があるの？
半年后会有什么
卒業式
毕业典礼
卒業式って
毕业典礼？
わかった　じゃあ　半年　待ったげる
明白了 那抚子我就等半年吧
そう　ありがとうございます
是吗 谢谢你
半年　正確には　卒業式の日までだよ
半年 确切地说是等到毕业典礼那天为止
卒業式が終わったら　その足で　北白蛇神社に来て頂戴
毕业典礼结束后 你们就到北白蛇神社来吧
そこで待ってるから
我会在这里等着你们的
その半年は　戦場ヶ原さん
战场原小姐 在这半年间
暦お兄ちゃんと手を繋いだりしないでね
你不可以和历哥哥牵手哦
在电话的另一端
あら　それはとんだ　蛇の生殺しね
那还真是非常折磨人呢
注：「蛇の生殺し」原意为「折磨个半死」这里是双关语
战场原小姐似乎微微地笑了
那可真是笑不出来
もしも…
如果…
もしも違う形で出会っていれば
如果我们以不同的形式相遇的话
撫子と戦場ヶ原さんは　友達になれたかもしれないね
也许我和战场原小姐可以成为好朋友呢
いや それはない
不 那是不可能的
悪いけれど 私はあなたのような可愛いガキが
不好意思 我讨厌像你这样的可爱的小鬼
昔の自分より嫌いなのよ　千石撫子さん
你比以前的我还要让我厌恶 千石抚子
今もずっとその声を覚えてるから
至今依然记得你的声音
あの日走った道に　あの日見上げた空に
那天奔跑过的路面上 那天仰望过的天空中
二度と返らない時を重ねてる
永不重临的时光都在毫无止息地流逝着
君は笑うだろうか　少し怒るだろうね
你会笑我吧 会有些生我的气吧
こんなあきらめ悪い僕のことを
面对如此倔强的我
何度でも
不管多少次
迂闊に願う可能性を精査して いつまでも
无论何时 在不经意间许下愿望 仔细计算可能性
まだ甘い嘘に騙されてたくて
还想要再次被你那甜蜜的谎言所欺骗
だから どうか せめてなんて 思う心は
所以 请你体谅这种想着「至少要…」的心情吧
一時的な感傷だって 許せばいい
就算那会带来一时的感伤
だから そうさ
所以啊
君がやっと絶望の先で　触れた日々に
在经历过绝望后所迎来的时间里
偽りなんてないと言ってあげよう
我会告诉你 那些都是真的
忘れないで
请不要忘记
没有后记什么的哦
也没有结局
已经结束了吧？
千石撫子は神様になりました
千石抚子成为了神明
以上です
到此为止
本当はその一行で終わってよかったような話なのです
其实用这一句话来收尾就可以了
とはいえ　昔殺した蛇でもあるまいし
话虽如此 又不是以前那些被抚子切成一段段杀掉的蛇
ぶつ切りで話を終わらせてしまうのも愛想がないので
让故事就这么突然结束掉 也实在是不太好
エピローグの代わりに 予告編でも述べて　締めることにしましょうか
所以就预告一下之后的内容 来代替这个故事的结尾吧
预 告 篇
予告編
预告编
半年後の三月某日
半年后 三月中的某一天
私立直江津高校の卒業式の日
私立直江津高中毕业典礼当天
撫子は北白蛇神社の境内にいました
抚子在北白蛇神社内
撫子の顔は　正面からはっきり見えています
从正面能清楚地看到抚子的脸
それは即ち　正面を見据えているということでもあります
那也就意味着抚子在正视着前方
隠す気はないです
不想去隐藏什么
なぜなら千石撫子にとって
因为对千石抚子来说
この日こそが　人間との決別の日なのですから
这一天正是与人类诀别的日子
诀 别
目でものを見るのも　この日が最後
这也是我最后一天用眼睛来看这个世界了
注：蛇的视力很差，一般都是通过皮肤和嗅觉来感知外界的事物
ええ　少なくとも　それくらいの強い決意を持って
嗯 抚子希望自己在那一天至少能抱有这种程度的决心
撫子には待ち構えていてほしいものです 彼らを
去等待他们的来临
阿良々木暦
阿良良木历
忍野忍
戦場ヶ原ひたぎ
战场原黑仪
そして 神原さんや羽川さんがいてくれたりしたら最高ですね
如果神原姐姐 羽川姐姐也能来的话就太好了
虽然与说好的不同
在他们三个的身后
フルキャストじゃないですか
那样的话就所有角色都聚在一起了吧
ラスボス冥利に尽きるというものです
能当上最终BOSS真是太幸运了
もっとも　その全員がかりでも
不过 就算他们一起上
撫子はちっとも　負ける気がしませんけれど
抚子也完全不觉得自己会输
そして撫子のこんな決め台詞と共に最後の戦いが始まれば
在抚子说完这些台词后 最后的决战就拉开帷幕的话
それ以上のことはないでしょう
那就真是太完美了
ようこそ　暦お兄ちゃん
欢迎哦 历哥哥
可愛がってあげるね
抚子我会好好疼你的
そしてラブコメの時間です
然后又到了爱情喜剧的时间
あらゆる意味で最終決戦
从所有意义上来说 这都是一场最终决战
カミングスーン 神だけに
Coming soon 正因为是神明